Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/browse.po
Languages: ja

source: Browse
ja: ブラウズ

source: The Browse menus in AtoM allow users to browse complete lists of :term:`archival descriptions <archival description>`, as well as digital objects, :term:`authority records <authority record>` (for people and organizations), places, subjects and :term:`functions <function>`. In :term:`multi-repository installations <multi-repository system>`, users can also browse :term:`archival institutions <archival institution>`.
ja: AtoMのブラウズメニューでは、ユーザーは完全なリストを閲覧することができます。それには、`:term:`アーカイブ記述 <archival description>`、デジタルオブジェクト、`:term:`権威記録 <authority record>`（人物や組織に関するもの）、場所、主題、そして`:term:`機能 <function>`が含まれます。`:term:`複数リポジトリのインストール <multi-repository system>`を行った場合、ユーザーは`:term:`アーカイブ機関 <archival institution>`も閲覧することができます。

source: Most browse functions are available for all users, authenticated (logged-in) or not. Browsing options available only to authenticated users, including donors and :term:`accession records <accession record>`, are outlined below.
ja: ほとんどの閲覧機能は、認証されたユーザー（ログインしている）でなくても、全てのユーザーが利用可能です。認証されたユーザーのみが利用可能な閲覧オプションには、寄贈者や「アクセッション記録」といった項目が含まれます。これについては以下に詳細を記述します。

source: Browsing for all users
ja: すべてのユーザーのための閲覧

source: From any page in AtoM in the default theme, the :term:`Dominion theme`, the following browse options are available from the drop-down :term:`browse menu` beside the :term:`search box` in the :term:`header bar`. There are also browse links included on the :term:`home page` - see :ref:`home-page` for more information.
ja: デフォルトテーマである:term:`Dominion theme`のAtoMの任意のページから、:term:`ヘッダーバー`内の:term:`検索ボックス`の隣にあるドロップダウン:term:`ブラウズメニュー`から以下のブラウズオプションが利用可能です。また、:term:`ホームページ`にもブラウズリンクが含まれています - 詳細については:ref:`ホームページ`を参照してください。

source: Search box with browse menu
ja: 検索ボックス付きブラウズメニュー

source: The browse options listed below are in their default order, however, adminstrative users can change the order, or remove browse options, through the Admin-Menus menu (see: :ref:`Manage menus <manage-menus>`).
ja: 以下に挙げるブラウズオプションは、デフォルトの順序でリストされていますが、管理ユーザーは、Admin-Menusメニューを通じて、これらのオプションの順序を変更したり、ブラウズオプションを削除したりすることができます（参照: :ref:`メニューの管理 <manage-menus>`）。

source: **Jump to:**
ja: **移動先：**

source: :ref:`browse-result-limits`
ja: :ref:`結果の閲覧制限`

source: :ref:`browse-descriptions`
ja: :ref:`説明の閲覧`

source: :ref:`browse-hierarchy`
ja: :ref:`階層の閲覧`

source: :ref:`browse-authority-records`
ja: :ref:`閲覧-権限記録`

source: :ref:`browse-institutions`
ja: :ref:`機関を閲覧する`

source: :ref:`browse-holdings`
ja: :ref:`保有資料の閲覧`

source: :ref:`browse-maintained-actors`
ja: `維持されているアクターを閲覧する <browse-maintained-actors>`

source: :ref:`browse-subjects-places`
ja: :ref:`対象物・場所の閲覧`

source: :ref:`browse-subjects-places-results`
ja: :ref:`参照-主題・場所の結果を閲覧する`

source: :ref:`browse-digital-objects`
ja: 「デジタルオブジェクトの閲覧」

source: :ref:`browse-functions`
ja: :ref:`参照機能`

source: **Or, jump to** :ref:`browse-authenticated`
ja: **または、** :ref:`browse-authenticated` **に直接ジャンプしてください。**

source: Search, browse, and result limits
ja: 検索、閲覧、及び検索結果の制限

source: In the event that there are more than 10,000 results to return when searching or browsing, AtoM will stop loading to preserve memory capacity, and the user will see the following message when attempting to jump to later results:
ja: 検索や閲覧時に返す結果が10,000件を超える場合、AtoMはメモリ容量を保護するためにローディングを停止します。その際、ユーザーは後の結果にジャンプしようとすると、次のメッセージが表示されます：

source: Sort options error message
ja: ソートオプションのエラーメッセージ

source: With the release of 2.5, a second sort option has been added in the top right-hand corner to allow the user to change a sort from ascending to descending. This allows the user to quickly review the results from the end of the list. Note: this sort option is available for
ja: バージョン2.5のリリースに伴い、上昇順から降順へソートを変更するために右上隅に2番目のソートオプションが追加されました。これにより、ユーザーはリストの末尾から結果を素早く確認することができます。注：このソートオプションは利用可能です。

source: :term:`Accession <accession record>`
ja: 用語: `受け入れ <受け入れ記録>`

source: :term:`Archival descriptions <archival description>`
ja: :term:`アーカイブ記述 <archival description>`

source: :term:`Archival institututions <archival institution>`
ja: アーカイブ機関

source: :term:`Authority records <authority record>`
ja: :term:`権威レコード<authority record>`

source: Donors
ja: ドナー

source: :term:`Functions <function>`
ja: 用語 :term:`機能 <function>`

source: :term:`Rights holders <rights record>`
ja: :term:`権利者 <権利記録>`

source: Browse :term:`digital objects <digital object>`
ja: 閲覧：用語「デジタルオブジェクト」

source: :ref:`Clipboard results page <clipboard>`
ja: :ref:`クリップボード結果ページ <clipboard>`

source: :term:`Taxonomies <taxonomy>`
ja: ：用語`分類法<taxonomy>`

source: The default sort is ascending.
ja: 既定のソート順は昇順です。

source: Sort option ascending
ja: オプションの昇順ソート

source: By choosing 'Direction: Descending' the user can view the browse results from the end of the list:
ja: 「方向：降順」を選択することで、ユーザーはリストの末尾からブラウズ結果を表示することができます：

source: Sort option descending
ja: 昇順でソート

source: For more information, see:
ja: 詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`recurring-sort-button`
ja: `:ref:`recurring-sort-button`` を日本語に直訳すると、「:ref:`定期的なソートボタン`」となりますが、これはreStructuredText（reST）のマークアップ言語における参照（reference）を示しています。この場合の正しい翻訳は、Archivematicaの具体的なコンテキストに基づく必要があります。しかし、この参照が特定のドキュメントのセクションや図に対してなされている可能性があるため、テキストのマークアップ要素まで含めて直訳すべきではありません。代わりに、対象となるセクションや機能の正確な日本語名称を使用して翻訳する必要があります。この情報がないため、適切な日本語名に置き換えることができません。そのため、ドキュメント内の該当する部分のタイトルや機能名が必要になるでしょう。

source: Results may not be exactly as expected. Alphabetic sort order in AtoM is 'ASCII-betical'. For more, see :ref:`navigate`.
ja: 結果が期待通りにならない可能性があります。AtoMでのアルファベット順の並び替えは「ASCIIベティカル」です。詳細については、:ref:`navigate`を参照してください。

source: Alternatively, a system administrator can adjust the results limit via AtoM's ``search.yml`` configuration file, to increase it beyond the default 10,000 record limit. **Doing so will impact memory usage** and may require additional system memory. For more information, see:
ja: 代わりに、システム管理者はAtoMの``search.yml``設定ファイルを調整し、デフォルトの10,000レコードの制限を超えて増やすことができます。**これを行うとメモリ使用量に影響を及ぼす**可能性があり、追加のシステムメモリが必要になることがあります。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`config-search`
ja: このテキストは、おそらく文書の中の特定の参照部分、つまり内部参照（internal reference）またはクロスリファレンスを指しています。それは一般的に文書内の特定のセクションにリンクするために用いられるマークアップです。 `:ref:`config-search`` という構文は、RST (reStructuredText) 形式で記述された文書で使われることが一般的です。これはSphinxドキュメンテーションツールで使用される文書形式であり、Pythonプログラミング言語のドキュメンテーションなどで広く採用されています。 日本語の翻訳では、このようなリンクや参照を直接翻訳するというよりは、文脈に応じて該当するセクションのタイトルを日本語に訳すべきですが、ここではタイトルが提供されていません。そのため、直訳は不可能ですが、リンクが指すであろう節のタイトルが「検索の設定」であると仮定すれば、その部分を日本語で以下のように訳すことができます： ``:ref:`検索の設定` `` ただし、実際の文書内でこのリンクがどのように使用され、どのようにタイトルが訳されるかは、文書全体のコンテキストに依存します。

source: :ref:`Back to top <browse>`
ja: :ref:`上に戻る <browse>`

source: |desc| Browse archival descriptions
ja: |desc| アーカイブ記述を閲覧

source: desc
ja: 申し訳ありませんが、翻訳するには具体的なテキストが必要です。"desc"はおそらく "description" の略ですが、どのような文脈で使用されているのか、またどのような文を翻訳する必要があるのかがわかりません。もう少し詳しい情報を提供していただけますか？

source: Click the Browse menu, then click on Archival descriptions.
ja: 「Browse」メニューをクリックし、次に「Archival descriptions」をクリックしてください。

source: View of browsing archival descriptions
ja: アーカイバルディスクリプションの閲覧ビュー

source: When arriving on the :term:`archival description` browse page, a :term:`top-level description filter` is engaged by default, meaning that all results shown are :term:`parents <parent record>` with or without children, but without any higher levels of description above them in the hierarchy. Users can disengage this filter by clicking the **X** on the "Only top-level descriptions" :term:`filter tag` at the top of the results (see :ref:`browse-hierarchy-top-filter`).
ja: アーカイブ記述のブラウズページに到着すると、デフォルトでは「上位レベル記述フィルター」が適用されており、表示されるすべての結果は子を持つか持たないかにかかわらず、「親レコード」として、それらの上位の記述レベルが階層内に存在しないものです。ユーザーは、結果の上部にある「トップレベルの記述のみ」フィルタータグの**X**をクリックすることによって、このフィルターを解除することができます（参照：`browse-hierarchy-top-filter`）。

source: The automatic sort is alphabetic by default for public users and by most recently updated (date modifed) for authenticated users, but users can change the sort to most recently updated, identifier, reference code, and start or end date, using the :ref:`sort button <recurring-sort-button>` located at the top-right of the page above the results.
ja: デフォルトでは、公開ユーザーに対する自動ソートはアルファベット順であり、認証済みユーザーには最も最近更新されたもの（変更日）がソートされますが、ユーザーはソートを最も最近更新されたもの、識別子、参照コード、開始または終了日に変更することができます。これは、ページの右上にある結果の上に位置する :ref:`ソートボタン <recurring-sort-button>` を使用して行うことができます。

source: :term:`Administrators <administrator>` can change the default sort order on search/browse pages for both public and authenticated (i.e. logged in) users, in **Admin > Settings > Global**. For more information, see: :ref:`sort-browser-users` and :ref:`sort-browser-anonymous`.
ja: 用語「管理者 <administrator>」は、公開中と認証済み（つまりログインしている）ユーザーの両方に対し、検索/ブラウズページのデフォルトの並び替え順序を**管理 ＞ 設定 ＞ グローバル**で変更することができます。詳しくは、:ref:`sort-browser-users` と :ref:`sort-browser-anonymous` をご覧ください。

source: Users can narrow the results list with the available :term:`facet filters <facet filter>` on the left-hand side of the screen. For more information on using the facet filters in AtoM, see: :ref:`recurring-facet-filters`; especially :ref:`Using facet filters in AtoM <using-facet-filters>`.
ja: 利用者は、画面左側にある利用可能な:term:`ファセットフィルター <facet filter>`を使用して、結果のリストを絞り込むことができます。AtoMでファセットフィルターを使用する方法の詳細については、以下を参照してください。 :ref:`recurring-facet-filters`；特に :ref:`AtoMでのファセットフィルターの使用 <using-facet-filters>`。

source: At the top of the :term:`archival description` browse page's list of results, the number of descriptions with :term:`digital objects <digital object>` is available and the user can click to see only results with digital objects.
ja: アーカイブ記述のブラウズページの結果リストの上部には、デジタル・オブジェクトを含む説明文の数が表示されており、ユーザーはクリックしてデジタル・オブジェクトが含まれる結果のみを表示することができます。

source: Image of the pager provided on browse pages with more than 10 results
ja: 10件以上の結果がある閲覧ページに表示されるページャーの画像

source: By default, AtoM will display 10 results per page; if there are more than 10 descriptions, a pager will be provided at the bottom of the results.
ja: デフォルトでは、AtoMは1ページあたり10件の結果を表示します。記述が10件を超える場合は、結果の下部にページャーが提供されます。

source: :term:`Administrators <administrator>` can change the default number of results returned per page in **Admin > Settings > Global**. For more information, see: :ref:`results-page`.
ja: 管理者は、**管理 > 設定 > グローバル**で、ページごとに返されるデフォルトの結果数を変更することができます。詳細については、次を参照してください: :ref:`results-page`。

source: Results appear in the main column of the page - click on a result and AtoM will take you to a :term:`view page` for the related :term:`archival description`. Additionally, the results include helpful contextual information, including:
ja: 結果はページのメインカラムに表示されます。結果をクリックすると、AtoMが関連する「アーカイブ記述」の「ビューページ」へと案内します。さらに、結果には以下を含む役立つ文脈情報が含まれています：

source: An image of a search results stub
ja: 検索結果のスタブの画像

source: *Level of description* - i.e. fonds, series, file, item, etc. The :term:`level of description` will be diplayed next to the orange identifier, below the title of the record.
ja: *記述レベル* - たとえば全体記録、シリーズ、ファイル、アイテムなどがあります。:term:`記述レベル`は、レコードのタイトルの下、オレンジ色の識別子の隣に表示されます。

source: *Publication status* - if a description's :term:`publication status` is "draft" (i.e. it is not visible to public users), the draft status will be indicated in the stub record.
ja: *公開状態* - 説明文の:term:`公開状態`が「下書き」（つまり、一般ユーザーには見えない）である場合、その下書き状態はスタブレコードに示されます。

source: *Description* - if a scope and content note has been included in the archival description, its first 2-3 lines will be visible here for greater context.
ja: *説明* - アーカイブ記述に範囲及び内容の注記が含まれている場合、より文脈を理解するために、その最初の2-3行がここに表示されます。

source: *Identifier* - if a reference code or other identifier has been added to the record, the results will display this in orange, beneath the title.
ja: *識別子* - 参照コードまたはその他の識別子が記録に追加されている場合、その結果はタイトルの下にオレンジ色で表示されます。

source: *Creation dates* - if dates of creation have been added to the record, these will display on the same line as the identifier and level of description.
ja: *作成日* - 記録に作成日が追加されている場合、これらは識別子と説明レベルと同じ行に表示されます。

source: *Part of* - if the record is the :term:`child <child record>` of a hierarchical :term:`archival unit` (e.g. a file in a fonds, etc), the title of the :term:`parent record` will be displayed as a hyperlink beneath the identifier, level of description, and creation dates.
ja: *一部* - もしレコードが階層的な:term:`アーカイブ単位`（例えば、フォンズ内のファイルなど）の:term:`子 <子レコード>`である場合、:term:`親レコード`のタイトルが、識別子、記述のレベル、および作成日の下にハイパーリンクとして表示されます。

source: *Creator name* - if a creator's :term:`authority record` has been linked to an archival description, the results stub will display the creator name below the scope and content summary.
ja: *作成者名* - もし作成者の:term:`権威レコード`がアーカイブ記述にリンクされていた場合、結果の要約には範囲と内容の概要の下に作成者名が表示されます。

source: :ref:`search-archival-descriptions`
ja: :ref:`アーカイブ記述の検索`

source: :ref:`recurring-page-elements`
ja: `:ref:`recurring-page-elements`` はreStructuredText (reST)の文法で、他の場所のドキュメント内の「recurring-page-elements」というタイトルのセクションにリンクするために使われるラベルを指しています。リンクテキストそのものには表示されないタグの一種で、ドキュメント内でラベルを使うことで読者が関連するコンテンツに容易にナビゲートできるようになります。 しかし、テキスト自体が具体的な意味を成しておらず、これを単純に日本語に翻訳することはできません。ドキュメントのコンテクストによって適切な日本語訳が異なることがあるため、単純な変換ではなく具体的な使用例をもとに翻訳の必要があることがあります。 ドキュメントが技術的なマニュアルである場合、原文の形式を保持し、技術的な用語やマークアップ言語のラベルをそのまま残すことが多いです。もし、この`:ref:`recurring-page-elements`` に対応する日本語のセクションタイトルがあれば、そのタイトルに日本語のリンク名を指定できます。例えば、日本語版ドキュメントにおいて「繰り返し現れるページの要素」というセクションがある場合は、「:ref:`繰り返し現れるページの要素``」といった形で翻訳されることも考えられます。 もし、意味合いをそのまま日本語に翻訳する必要がある場合、「繰り返し現れるページの要素」や「定型のページ要素」といった表現が適切かもしれません。ただし、これはあくまでマークアップタグの目的を説明する翻訳であり、実際のマークアップとして使用するには適していないことに注意する必要があります。

source: :ref:`recurring-facet-filters`
ja: `:ref:`定期的なファセットフィルタ`

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `:ref:`archival-descriptions`を参照してください。

source: Using the Hierarchy browser
ja: 階層ブラウザの使用

source: If an :term:`administrator` has enabled the **Hierarchy browse** options (see :ref:`treeview-settings`) users will also see a button to engage that view.
ja: 管理者が**階層ブラウズ**オプションを有効にしている場合（:ref:`treeview-settings`を参照）、ユーザーはそのビューを有効にするボタンも表示されます。

source: Browse hierarchy choice
ja: 階層構造の閲覧選択

source: Clicking this button will take users to a full-page, full-width :term:`treeview` containing all top-level :term:`descriptions <archival description>` in AtoM, called the :term:`hierarchy browser`.
ja: このボタンをクリックすると、ユーザーはAtoMにあるすべてのトップレベルの「アーカイブ記述」が含まれている全ページ、全幅の「ツリービュー」である「階層ブラウザ」に移動します。

source: Browse hierarchy page
ja: 階層を閲覧するページ

source: As with the current description treeview, each description in the hierarchy browse page that has :term:`children <child record>` will display an "expand/collapse" icon that can be clicked to display all the children of that description. Any child descriptions that in turn have children will also be expandable.
ja: 現在の記述ツリービューと同様に、階層ブラウズページにおいて、:term:`子レコード<child record>`を持つ各記述には、「展開/折りたたみ」アイコンが表示され、そのアイコンをクリックすることでその記述の全ての子レコードを表示することができます。子レコードを持つ子記述もまた、展開可能です。

source: The amount of top-level records loaded into the hierarchy browser when it is first visited will be determined by the :ref:`fwt-items-per-page` setting available at |gears| **Admin > Settings > Treeview**. The default value is 50 - an :term:`administrator` can adjust this value up to 1,000.
ja: 最初に階層ブラウザーを訪れた際に読み込まれるトップレベルの記録の量は、|gears| **管理者 > 設定 > ツリービュー**で利用可能な :ref:`fwt-items-per-page` 設定によって決定されます。デフォルト値は50です - :term:`管理者`はこの値を1,000まで調整することができます。

source: gears
ja: ギア (このコンテクストでは、文脈に応じて適切な日本語に置き換える必要があります。例えば、"gears" が比喩的に「仕組み」や「システム」として使われている場合などです。具体的な文脈が与えられていないため、直訳の「ギア」を提案しています。)

source: At the top right of the page, a "Reset" will be present. Clicking this will return the hierarchy browser to its original state, collapsing all opened nodes and displaying only the first load of records.
ja: ページの右上に「リセット」があります。これをクリックすると、階層ブラウザが元の状態に戻り、開かれたすべてのノードが折りたたまれ、最初にロードされたレコードのみが表示されます。

source: Additionally, if there are more top-level descriptions available than those included in the initial load, a second button with a number in the top right corner of the page will indicate how many more descriptions can be seen in the hierarchy. Click on that number to bring up the next page of results.
ja: また、初期ロードに含まれているものよりも多くのトップレベルの記述が利用可能な場合、ページの右上隅にある数字が付いた2つ目のボタンが、階層内で見ることができる記述の数を示します。その数字をクリックすると、次のページの結果が表示されます。

source: The hierarchy browser will have the same functionality as the standard treeview, except:
ja: 階層ブラウザは、以下を除いて、標準のツリービューと同じ機能を持ちます：

source: All top level description titles in the catalogue database will be shown in alphabetic order
ja: カタログデータベースにおけるすべての最上位記述タイトルは、アルファベット順に表示されます。

source: When lower level descriptions exist, an "expand/collapse" icon will be visible; clicking that icon will display lower levels in the order in which they are described
ja: 低いレベルの記述が存在する場合は、「展開/折りたたみ」アイコンが表示されます。そのアイコンをクリックすると、記述されている順に下位レベルが表示されます。

source: The treeview will use the entire display area of the page, so the “gripper” to expand and shrink the vertical size of the treeview pane will not be necessary
ja: ツリービューはページのディスプレイ領域全体を使用するため、ツリービューパネルの縦のサイズを拡大・縮小するための「グリッパー」は必要ありません。

source: When a user clicks a description title in the hierarchy browse page,they will be redirected to the related archival description view page with the standard treeview (the user should then be able to return to the hierarchy browse page where they left off)
ja: ユーザーが階層ブラウズページ内で記述タイトルをクリックすると、標準的なツリービューを含む関連するアーカイブ記述ビューページにリダイレクトされます（その後、ユーザーは離れたところから階層ブラウズページに戻ることができるはずです）。

source: No filters or facets will be available on the hierarchy browse page
ja: 階層ブラウズページでフィルターまたはファセットは使用できません

source: The Reset button will remain available at all times
ja: リセットボタンは常時利用可能です

source: :ref:`treeview-settings`
ja: `ツリービューの設定`

source: Browsing within an archival unit's hierarchy
ja: アーカイバルユニットの階層内を閲覧する

source: There are several ways to explore lower-level records (i.e. :term:`children <child record>`) within an :term:`archival unit` (such as a :term:`fonds`, :term:`collection`, or series). Each will be described below.
ja: 記録の下位階層（例：「子記録」）を、アーカイブ単位（「フォンズ」、「コレクション」、またはシリーズなど）内で調査する方法はいくつかあります。それぞれについて以下で説明します。

source: :ref:`browse-hierarchy-top-filter`
ja: このテキストは、Archivematicaのドキュメントからの参照ラベルを示していますが、完全な文脈や実際のテキストがないため、適切な日本語の翻訳を提供することは難しいです。しかしながら、このラベルはおそらくドキュメントの特定のセクションや図に直接飛ぶための参照リンクです。したがって、リンクのラベルを日本語に訳すだけであれば、「階層の閲覧-トップフィルター」または類似の表現が適切かもしれませんが、このラベルが指し示す具体的な機能やコンテンツを正確に翻訳するには追加の情報が必要です。

source: :ref:`browse-hierarchy-facet`
ja: :ref:`階層の参照-ファセット`

source: :ref:`browse-hierarchy-list`
ja: :ref:`階層リストを参照`

source: :ref:`browse-hierarchy-digi-objects`
ja: 以下は、デジタルオブジェクトの階層をブラウズするための参照リンクです。

source: :ref:`browse-hierarchy-inventory`
ja: :ref:`階層構造インベントリの参照`

source: :ref:`browse-hierarchy-quick-search`
ja: `:ref:`ブラウズ階層クイック検索``

source: The "Part of" facet and Top-level description filter options are performed from a Search/Browse page, while the remaining options are accessed from the :term:`view page` of an :term:`archival description`
ja: 「Part of」ファセットとトップレベルの説明フィルタオプションは、検索/ブラウズページから実行されます。一方、残りのオプションは、アーカイブ記述のビューページからアクセスされます。

source: :ref:`search-atom`
ja: `:ref:`search-atom``は、reStructuredText（reST）形式で文書内の特定参照を指すマークアップです。このコンテキストで機能する適切な日本語訳に置き換える場合、文書内に`search-atom`参照が指し示すセクション、あるいはタイトルが必要です。しかしながら、ここにはその具体的なタイトルが示されていませんので、直接的な翻訳はできません。代わりに、一例を挙げて文脈を補うことができます。 例えば、もし`search-atom`が文書内で"AtoMでの検索"というセクションまたはタイトルを指す場合、以下のように翻訳することができます： 「AtoMでの検索」 ただし、実際には文書の内容や構造に応じて適切なセクション名またはタイトルを使用する必要があります。

source: :ref:`navigate`
ja: この文脈で「:ref:`navigate`」という表現は、おそらくドキュメント内で使用されている参照システムの一部です。具体的に翻訳するには、どのようなテキストやセクションにリンクされているかを正確に理解する必要があります。ただし、一般的な文脈に合わせた翻訳として「参照：「ナビゲートする」」のように表すことが考えられます。これはドキュメント内の「ナビゲートする」というセクションや項目への参照であると想定しています。 もし、「:ref:`navigate`」が特定の手順やガイドへの内部リンクである場合、リンク先の日本語訳が必要になるかもしれません。その場合、リンク先の内容を正確に把握し、適切な日本語タイトルやテキストに翻訳する必要があります。実際の文書内での使用法に応じて、翻訳方法が変わります。

source: Using the top-level description filter
ja: トップレベルの説明フィルタを使用する

source: Using the :ref:`browse-menu` located in the :ref:`atom-header-bar`, navigate to **Browse > Archival descriptions**. For more information on navigation in AtoM, see: :ref:`navigate`.
ja: :ref:`browse-menu` を使用して、:ref:`atom-header-bar` から **ブラウズ > アーカイブ記述** へ移動します。AtoM内でのナビゲーションに関する詳細は、:ref:`navigate` を参照してください。

source: By default, AtoM will display only top-level :term:`parent <parent record>` records when arriving on the Browse page. This limits what you see to the highest levels of description.
ja: デフォルトでは、AtoMはブラウズページに到着した際に、トップレベルの「親<parent record>」レコードのみを表示します。これにより、説明の最も高いレベルのものだけが表示されることになります。

source: View of top level description filter
ja: 最上位記述フィルタのビュー

source: Choose a description by clicking the hyperlink description name.
ja: リンクされた記述名をクリックして記述を選択してください。

source: To see all child-l;evel descriptions, You can display all results by clicking the **X** on the "top-level descriptions" :term:`filter tag`.
ja: すべての子レベル記述を表示するには、「トップレベル記述」:term:`フィルタータグ`の **X** をクリックして、全ての結果を表示できます。

source: You can continue to refine your browsing using :term:`facet filter` or :ref:`advanced-search`.
ja: あなたは、:term:`ファセットフィルター`や:ref:`高度な検索`を利用してさらに検索の絞り込みを行うことができます。

source: Using the "Part of" facet
ja: "Part of" ファセットの使用

source: When arriving on a search or browse page, you can use the "Part of" :term:`facet filter` to limit results to :term:`children <child record>` contained within an :term:`archival unit` such as a :term:`fonds` or :term:`collection`. Note however that at present, the AtoM facet filters will only show the top 10 results for any facet - so this method will only work if your target archival unit is included in the facet's display (see the section below on :ref:`browse-hierarchy-top-filter` if your target archival unit is not included in the "Part of" facet filter).
ja: 検索ページや閲覧ページに到達した際には、「所属」：用語:`ファセットフィルタ` を使用して、所蔵やコレクションなどのアーカイブ単位：用語:`archival unit` 内に含まれる子レコード：用語:`children <child record>` に結果を限定することができます。ただし現時点では、AtoMのファセットフィルターはあるファセットについてトップ10の結果のみを表示するため、この方法は対象のアーカイブ単位がファセットの表示に含まれている場合にのみ機能します（「所属」ファセットフィルターに対象のアーカイブ単位が含まれていない場合は、以下の :ref:`browse-hierarchy-top-filter` の節を参照してください）。

source: More information on using the search/browse pages and the facet filters can be found in the sections listed below:
ja: 検索/閲覧ページの使用方法やファセットフィルターについての詳しい情報は、以下に記載されたセクションで見ることができます：

source: :ref:`browse`
ja: `:ref:`browse`` という特定のテキストは、リファレンスリンクまたはドキュメント内の特定のセクションを参照するために使われるマークアップであるため、そのまま翻訳することは適切ではありません。 しかし、文脈上では、これはおそらく 'browse' というセクションまたはページへの参照でしょう。そのため、これを日本語に適切に変換するためには、実際の「browse」セクションのタイトルが日本語で何であるかに基づいた翻訳が必要です。もしそのセクションのタイトルがまだ翻訳されていないならば、可能な翻訳は次のとおりでしょう。 `:ref:`ブラウズ`` ただし、これはリンクの目的地が「ブラウズ」であることを想定しています。もし実際のセクションに特定の名前があれば、その名前を使用してリンクを更新する必要があります。例えば、もしセクションのタイトルが「デジタルアーカイブの閲覧」というタイトルであるなら、リンクは以下のようになるでしょう。 `:ref:`デジタルアーカイブの閲覧`` このようなリファレンスマークアップの翻訳は、文脈とドキュメント内の他の部分との整合性を保つために注意が必要です。

source: **To use the "Part of" facet for limiting results to a single archival unit:**
ja: **単一のアーカイブ単位に結果を限定するために「Part of」ファセットを使用するには：**

source: Using the :ref:`browse-menu` located in the :ref:`atom-header-bar`, navigate to **Browse > Archival descriptions**.
ja: `:ref:`browse-menu`を使用して、`:ref:`atom-header-bar`にある**閲覧 > アーカイブ記述**へと移動します。

source: Turn off the top-level descriptions filter. You can display all results by clicking the **X** on the "top-level descriptions" :term:`filter tag`.
ja: トップレベルの説明フィルターをオフにします。「トップレベルの説明」:term:`フィルタータグ`の**X**をクリックすることで、すべての結果を表示できます。

source: In the left-hand column, locate the "Part of" facet filter. The facet will display the top 10 results - e.g. those top-level records with the most :term:`children <child record>`. For more information on using facet filters in AtoM, see: :ref:`recurring-facet-filters`
ja: 左側の列で、「Part of」というファセットフィルターを探してください。このファセットは、最も多くの:term:`子レコード<child record>`を持つトップレベルの記録など、上位10件の結果を表示します。AtoMでファセットフィルターを使用する方法についての詳細は、以下を参照してください: :ref:`recurring-facet-filters`

source: Click on the name of the :term:`archival unit` (e.g. fonds or collection) whose lower-level records (:term:`children <child record>`) you would like to explore.
ja: クリックして、さらに詳細な記録（:term:`子記録<child record>`）を探求したい :term:`アーカイブ単位` （例：フォンズやコレクション）の名前を選択します。
